旁白：本节目中的事件都受到了启发。
根据真实故事改编。
姓名、日期和部分细节已更改。
在本期《离奇谋杀案》中
一位破产且负债累累的财务顾问
他被妻子欺骗，于是想出了一个办法来纠正自己的处境。
如果他能找到完美的杀手就好了……
（欢快的音乐）
德克萨斯州休斯顿，2010年。
这是福特公司的财务顾问罗恩·马丁。
他的妻子简是一名兼职护士。
他们结婚十年了。
他们不再相爱，也没有孩子。
罗恩一边吃早餐一边上网看色情片。
简认为罗恩很有钱。
所以她背着他出轨了。
他与单位的一位医生已经交往了一年多。
希望罗恩能离婚，她能获得赡养费。
她在上班前服用了一片奥施康定。
显然，他们的关系是不健康的。
但还有别的原因。
罗恩藏着一个秘密。
他大力投资了录像带租赁店。
这位天才留下了自己的印记。
他现在需要找到解决办法。
旁白：简把手机落在厨房里了。
它会震动。
这是她情人凯文·李医生发来的短信。
下班后确认他们在酒店的约会。
他突然想到一个主意。
罗恩走进浴室去拿电话
并向他宣布他们将进行一项新的投资：
一份数额非常非常大的人寿保险保单。
一个小提示：
如果你的配偶给你提供了一份大额人寿保险保单
他是唯一的受益人，他睡觉时都睁着一只眼。
第二天，简签了合同。
短短24小时内，罗恩就从一个被戴绿帽的败家子变成了一个彻底的受害者。
致一名厚颜无耻的罪犯。
回到家后，罗恩开启了隐私浏览模式。
并正在寻找有关“无迹可寻的谋杀案”的信息。
罗恩原来是个非常愚蠢的罪犯。
但他认为自己是个天才。
因为所有愚蠢的罪犯都认为自己是天才。
问题是，
听听一位FBI探员怎么说，
互联网上不存在私密浏览。
- [旁白] 为了寻找完美的谋杀，
罗恩有个绝妙的主意：
雇佣某人。
随后，犯罪主谋发布了一则网络广告。
寻找杀手。
杀手很难找到，因为好的杀手……
他们对这些广告没有反应。
坏人已被关进监狱，刑期从25年起。
永久地。
因此，罗恩正在寻找普通人。
他们自称是杀手，但实际上并非如此。
- [旁白] 罗恩找到了一些潜在的候选人，他们提供
他们为危险工作提供招聘广告。
他写道：“你好，我看到了你的广告。”
涉及为骗取人寿保险金而进行的谋杀。
我想了解更多。
但别担心，他正在使用隐私模式浏览。
- [旁白] 他给他们发了一封电子邮件，组织一系列活动。
周六进行面试。
他组织了一个杀手招募论坛。
你还能在哪里遇到杀手？
网上约人杀害妻子？
在一家破旧的酒吧里。
- [旁白] 罗恩与候选人会面。
—（听不清）年
以及数年。
— [旁白] 一个接一个。
有些有潜力。
其他人则缺乏经验。
—无论你想做什么，我都是你需要的那个人。
如您所愿，我可以做到。
我的意思是，无论你想要什么，我都可以悄悄地做，即使
一片混乱，告诉我。
——[旁白] 但其中一人因其热情而脱颖而出。
以及其优惠的价格。
卡尔·贝尔特。
— 所以你看，他找到了网上最便宜的那个人。
会出什么问题呢？
——[旁白]罗恩递给卡尔一张他妻子简·马丁的照片
还有一张他车的照片。
他向卡尔描述了简的日常生活：
她工作的地方，
她外出的时候。
他让卡尔在周末前处理好这件事。
虽然他没有任何杀手经验，
卡尔有轻微犯罪记录
并因情节严重的袭击罪服刑。
- 太感谢了。
什么是情节严重的袭击？几乎等同于谋杀。
我的简历上有，我可以胜任。
旁白：卡尔坐下来喝啤酒。
并在网上搜索杀人的最佳方法。
你留下的血越多，留下的证据就越多。
因此，他面临着一个两难的境地。
卡尔遇到了一个问题：
他厌恶鲜血。
对杀手来说，这可不是理想之选。
- [旁白] 在查阅了各种在线教程后，
卡尔决定伏击简
然后勒死他。
这种勒颈方式不需要任何武器，只需要一根绳子。
如果做得好，那就非常干净。
你可以在网上学到任何东西，绝对任何东西。
但如果我们这样做，就会留下痕迹。
联邦调查局会知道我们了解到的情况。
旁白：他的计划已经制定好了。
卡尔正在寻找有关简·马丁的信息。
他在社交媒体上找到了自己的个人资料。
他翻阅了一些照片进行研究。
这是他下一个，也是他的第一个受害者的脸。
第二天早上，简·马丁去上班了。
在医院。
一路走来，她不断在社交媒体上发布动态。
她要去购物
并询问医院里是否有人需要什么。
人们在社交媒体上分享一切。
“嗨，我要下出租车了。”
“我在这家咖啡馆里。”
这对欺凌者来说太棒了！
随身携带GPS是个好主意。
——（旁白）与此同时，卡尔几乎没怎么睡觉。
并在网上监视简。
他看到了她的帖子，意识到这是个绝佳的机会。
清算旧账。
卡尔心想：
“当杀手是世界上最容易的事。”
“你只需要出现并杀人就行了。”
哦，卡尔，你对此一无所知。
——[旁白] 卡尔走向超市
然后，他看到了简的车停在停车场。
他等她上车后，才下车。
他走近她的房间，试图看看门是否锁着。
躲在后座上。
但是门锁着。
他一时情绪崩溃。
卡尔躲在简的车后面等着。
简·马丁回归
她带着买的杂货和一盒甜甜圈。
她打开车门。
她一边把甜甜圈放进车里，
卡尔突然袭击了他。
他使用绳索和一种习得的技巧。
通过观看在线扼流圈教程。
简没有挣扎，就死了。
卡尔扶她坐进副驾驶座。
它们像箭一样飞走了。
卡尔随后打电话给罗恩告知此事。
工作已经完成。
- 你好 ？
嘿，兄弟，我杀了你女朋友。
- 你确定吗？
——（旁白）罗恩欣喜若狂，长舒了一口气。
他解释说，保险赔偿金需要几周时间才能到账。
但他会在收到款项后立即联系卡尔付款。
罗恩决定庆祝一下，于是外出了。
和朋友一起喝一杯。
他喝酒喝得太多了。
谁也没想到他正在偷偷庆祝。
他谋杀了他的妻子。
回到家后，他发现灯亮着。
门没锁。
这里有人。
他闻到了一股烹饪的气味。
然后小心翼翼地走向厨房。
在那里，他遇到了本应是他已故妻子的简。
想象一下你是罗恩，此刻
这时，你会回想起往事，不禁浮想联翩：
我到底喝了些什么？
嘿，亲爱的。
哦，真的吗？光天化日之下？
（罗恩哼了一声）
——[旁白]罗恩·马丁发现
他的妻子简，与他结婚十年，却与一名医生有染。
她来自她担任护士的医院。
罗恩决定杀死简。
但他本人不会去做。
罗恩雇佣了卡尔·贝尔特，卡尔·贝尔特杀害了简·马丁。
但经过一夜的醉酒和秘密庆祝之后
罗恩被死亡震惊，回到家后简直不敢相信自己的眼睛。
简还健在。
他准备了美味的烤肉。
亲爱的，你好。
——（旁白）他向她问好。
然后他离开房间，立即给卡尔打电话。
- 你好 ？
你做了什么？
你杀错人了。
——你的意思是，我杀错人了？
——（旁白）他简直不敢相信自己的耳朵。
罗恩看起来瘦得厉害。
是的，我喝醉了。
你真是个白痴。
你知道，当你的老板告诉你：
“嘿，你把这份工作搞砸了。”
而且这很尴尬，你还大汗淋漓。
想象一下卡尔那一刻的感受。
他们告诉他：“你没有杀害我的妻子。”
他回忆道：“是的，我几乎可以肯定。”
所以现在他不知道自己是在做梦还是在现实中
如果罗恩试图诈骗他。
他不知道该怎么想了。
罗恩坐在那里，心想：“这是怎么回事？”
然后，晚餐上桌了。
- [旁白] 为了证明他的观点，
罗恩拍了一张自拍照，然后发给了卡尔。
罗恩：不，放开我！
- [旁白] 他把它寄给了卡尔。
卡尔肯定在想：
我杀了人。
如果不是简·马丁，那我杀了谁？
旁白：卡尔正在看照片
出问题了。
他查看了简·马丁在社交媒体上的个人资料。
有多位名叫简·马丁的人出现。
卡尔对比了他杀死的简·马丁的侧脸。
与另一个人的相同。
- 我的天啊 ！
旁白：他对此感到震惊
它们惊人的相似之处。
- 他们开的是同一款车吗？
[旁白] 他差点晕倒。
所以卡尔杀错了人，杀错了简·马丁。
诚然，休斯顿有两个名叫简·马丁的人。
而且他们长得很像。
卡尔甚至还做了一些调查。
但他做得不好。
这起案件似乎还不够离奇，没想到它竟然更加离奇了。
已故的简·马丁
做一个很棒的人。
她在医院工作。
她从不缺席。
她带甜甜圈去上班。
大家都喜欢它。
卡尔无缘无故地杀了她。
具有讽刺意味的是，卡尔可能会被枪击。
因为他没有杀害简的动机，所以他才选择不杀她。
因此，警方没有任何线索。
他们甚至不知道从何入手。
不考虑意外杀人的可能性。
他离开后就脱离危险了。
这类案件为何如此棘手？
警方正在调查作案动机。
资源、链接、
两者之间没有任何联系。
本案中没有作案动机。
精准地杀死这个女人。
即使是疯狂之举，也总会有线索。
在犯罪现场。
那里什么也没有。
卡尔只要保持低调，就会很安全。
别再这样做了。
简·马丁和罗恩的妻子长得非常像。
但他们的性格却截然相反。
罗恩的妻子简不太受欢迎。
男人们都很喜欢他。
女性，不。
她说话的语气居高临下。
她看起来很傲慢。
没人喜欢他。
她的同事们也知道，尽管她已婚，
她和李医生有染。
她还说了她丈夫的坏话。
她说他是个一无是处的人。
而且他没有性欲。
- [旁白] 我们还知道，幸存者简·马丁
最近解雇了一名护理实习生基思·马歇尔，
他声称自己的档案存在归档错误。
你被解雇了！就今天！
收拾东西赶紧离开！
一天，她为丈夫准备好晚餐后……
她觉得他的行为很奇怪，于是继续工作。
他把东西放进办公桌抽屉里。
然后发现上面有一个词：“死亡！”
简对这一发现感到恐惧。
她试图联系她的医生，但他没有接听。
——是你把这张纸条留在我桌上的吗？
这不好笑。
——（旁白）然后她慌忙地给丈夫罗恩打电话。
并给她留言：有人想杀她。
请尽快给我回电。
——[旁白]罗恩·马丁发现杀手
他雇佣了凶手来刺杀他的妻子简·马丁。
犯了一个既离奇又致命的错误。
他杀错了人，对方也叫简·马丁。
你找错人了！
——[旁白]杀手卡尔·贝尔特现在意识到
他犯了错误，决心要杀了他
幸好是老好人简·马丁来收保险金。
与此同时，真正的目标人物简·马丁还活着。
但她在办公室收到死亡威胁后感到非常害怕。
惊慌失措的简离开了
她给丈夫罗恩发了条短信，告诉他她要提前下班。
因为她非常害怕。
她在社交媒体上发布了一条消息
她收到一条消息，称有人要杀她。
卡尔看到了这份出版物，然后去上班了。
这一次，卡尔绝不会再让机会溜走。
杀死善良的简·马丁。
- [旁白] 简走向她的车，但这一次，
卡尔考虑得很周全。
隐藏在楼梯后面，靠近停车场，
他注意到，他即将杀死的简·马丁正在开车。
和他之前杀害的那辆车是同一型号的汽车。
她转身离开时，卡尔冲了过去。
他把绳子放在她身上，用同一根绳子勒死了她。
他把她推到副驾驶座位上。
她在那里失去了意识。
两个错误永远不可能得出真理。
经验丰富的杀手绝不会试图修复
这起犯罪。
即使他有这种想法，他也不会这么做。
以完全相同的方式，在同一个地方。
最重要的是，他不会贸然行事。
旁白：卡尔接过方向盘
然后像箭一样飞了出去。
在车里，简醒了过来。
她明白自己被绑架了。
但他却装死。
卡尔的驾驶行为很危险。
简不小心用手机拨打了911。
接线员接听并听到了发生的事情。
卡尔看了一眼，发现简还活着。
她试图为自己辩护。
第一起谋杀案发生得如此迅速。
卡尔理所当然地认为第二个也会如此。
但简并非普通的女孩，她奋起反抗。
——（旁白）但卡尔最终赢了。
卡尔随后决定，最聪明的人应该是……
将尸体运送到与原地点完全相同的地方
第一个。
卡尔相信，在彩虹的尽头。
发现了一件宝物。
他选错了彩虹。
他跟随的那个故事的结尾是监狱淋浴间。
他心想：“能出什么问题呢？”
他就像一个总是做同样事情的阿姨
在路上。
但他做出了错误的选择。
第二天，
警方目前已锁定两名嫌疑人。
第一位是前实习生基思。
基思已经向警方坦白了罪行。
在简的办公桌抽屉里留下了死亡威胁。
我可以解释。
— 是啊，真吓人。
是啊，太糟糕了。
但他没有被定罪，因为他有完美的不在场证明。
而且这一不在场证明也得到了证实。
被他的所有同事所认可。
很好，谢谢。
以下嫌疑人最合乎逻辑：
简的丈夫，罗恩·马丁。
警方已经从同行那里吸取了教训。
她有外遇。
这就是动机。
他们随后发现，在简遇害前几天，
罗恩为自己投保了一份大额人寿保险。
他是该财产的唯一受益人。
所以我们有作案动机，也有证据证明这个动机的存在。
但其中一个关键要素却缺失了：
没有物证将罗恩·马丁与任何关联联系起来
谋杀妻子。
但警方还必须解决另一个谜题：
两名简·马丁在几天之内相继去世。
彼此之间。
是否有连环杀手逍遥法外？
有谁讨厌简·马丁这个名字吗？
- [旁白] 调查人员正在查看电话记录，
短信和留下的数字痕迹
在谋杀案发生前发现了一个新号码
经常出现
谋杀案发生前一周，罗恩的手机里有相关记录。
这个号码属于卡尔·贝尔特。
- 你好。
于是他们盘问卡尔并观察
他并不是最聪明的罪犯。
他们曾经质疑过。
真是个惊喜！
他们还检查了他的数字数据并发现
他查阅了社交媒体资料
第一位被谋杀的简·马丁。
如果真有最愚蠢罪犯的殿堂，
卡尔会毫不犹豫地进去。
- [旁白] 所有拼图碎片都拼合在一起了，
调查人员只剩下一个问题要问了。
致这位杀手：
他究竟为什么要留下尸体？
他的第二个受害者是否与第一个受害者在同一地点遇害？
当一个新手杀手杀错了人
因为她和她预定的受害者同名，
他正在努力履行自己的承诺。
但他决定犯罪。
以同样的方式，并留下一系列长长的
一系列线索将当局直接引向了他。
我奶奶肯定比这聪明。
- 是的。
那么，让我们试着了解一下卡尔在那一刻的心理状态。
他杀了第一个人，而且显然毫发无损地逃脱了惩罚。
只不过他杀错了人：
完美极了。
于是他杀了第二个人，然后自言自语道：“
我会把尸体丢弃在原地。
这样一来，警察就不会来烦我了。
会出什么问题呢？
卡尔被判处终身监禁，不得假释。
罗恩因指使谋杀而被判处终身监禁。
别忘了还有前实习生基思：
他重新回到了医院工作。
因为显然他们缺一名护士。
当你以为自己已经见识过一切的时候，
然后，就发生了这样一场奇怪的误会。
两个同名的女人，开着一样的车。
它们甚至长得很像。
然后，突然间，我们发现了一个充满复仇之心的丈夫和卡尔·贝尔特。
我们得到了什么？
那么，我们学到了什么？
首先，谋杀绝不是解决问题的办法。
其次，即使我们读到的所有内容
没错，它确实在网上。
你不应该轻信所有关于杀手的报道。
简·马丁谋杀案
我记得
他们在军营里说的话：
“斯芬克斯是虚构的。”
“这是一个虚构人物。”
我们很少会被罪犯的才智所折服。
他们的愚蠢让我们十分震惊。
这个案子最让我感到不安的是，
如同所有此类情况一样，
这是人们对他人生命的蔑视。
他们已经活了30年，还有40年的时间可以活。
怎么会有人如此冷漠无情？
（欢快的音乐）